インジェクション攻撃について見ていきましょう。
これは、悪意のあるコードを挿入し、システムを侵害する攻撃手法となります。
具体例を見ていきましょう。
例えばSQLインジェクション。
このSQLインジェクションもこれ他のところで説明をしております。
で、このSQLインジェクションは、アプリケーションがデータベースにアクセスする際のSQLクエリの脆弱性を突く攻撃です。
ということで、これをですね、具体的には検索ボックスなどに対して指示を入れるんですが、その際に真ん中辺りですね、この大和市イコール
市というもの、これを入力することによって何が起こるのかというと、常にこの条件ですね。
市イコール市なので、これがTRUEとなってしまって、どんな条件、前の条件が何かは関係なく、常に真だと判断されていて、その
真という判断に基づいて意図したコードが実行されてしまうというおそれがあるというものになります。
結果的にはですね、こういった攻撃を受けることによってデータベースが甚大な被害を受けるということもあるということですね。
ポイントとしては、SQLインジェクションやOSコマンド、インジェクション、こういったものが代表例となります。
ですので、入力データの適切なバリデーションが重要ということで、プログラムとして受け取ったものがあったらですね、それをプログラムとして認識する
んじゃなくて、バリデーションを行うことによって、それをちょっと違う形ですね、プログラムじゃなくて、ただのこれは平文であるといった形に
変換するなどをするのが対策として重要になってきます。